1    安全标志一般设置在光线充足、醒目、稍高于视线的地方。√
2    安全电压的插座应该带有接零或接地插头或插孔。×
3    安全电压回路的带电部分必须与较高电压的回路保持电气隔离。√
4    安全腰带的宽度不应小于60mm。绕电杆带的单根拉力不应小于2206N。√
5    安全用具使用完毕后，应存放在干燥、通风的处所。安全用具应妥善保管。√
6    安全用具应定期进行试验，定期试验合格后应加装标志。√
7    安装并联电容器组可以提高负载的功率因数。×
8    安装普通RC系列插拔式熔断器的熔丝时，应将熔丝“盘圈”，盘圈方向应与螺钉（或螺母）紧固熔丝的方向相反。×
9    安装前应检查弧焊机是否完好；绝缘电阻是否合格（一次绝缘电阻不应低于1MΩ、二次绝缘电阻不应低于0.5MΩ）。√
10    安装剩余电流动作保护装置时，被保护设备的外壳没有接地或接PE保护也能起到保护作用。×
11    按爆炸危险环境的特征和危险物的级别、组别选用电气设备和设计电气线路。√
12    按压与通气之比为30:2，做5个循环后可以观察一下伤病员的呼吸和脉搏。√
13    白炽灯只消耗有功功率。√
14    摆脱电流是人能自主摆脱带电体的最大电流，人的工频摆脱电流约为1A。×
15    办公室、宿舍的灯，每盏应设开关控制。√
16    帮助触电人尽快脱离电源是救活触电人的首要因素。√
17    保护单台并联电容器的熔断器，其熔丝额定电流按并联电容器额定电流的1.5～2.5倍选用。√
18    保护接零不能降低漏电设备对地电压。×
19    保护接零的安全原理是将设备漏电时外壳对地电压限制在安全范围内。×
20    保护接零适用于电源中性点直接接地的三相四线配电网和三相五线配电网。√
21    保护绝缘的绝缘电阻不得低于5MW、加强绝缘的绝缘电阻也不得低于5MW。×
22    爆炸危险环境导线允许载流量不应高于非爆炸危险环境的允许载流量。√
23    爆炸危险环境的电气线路导线的连接或封端应采用压接、熔焊或钎焊。√
24    爆炸危险环境的电气线路导线的连接也可使用简单的机械绑扎或螺旋缠绕的连接方式。×
25    爆炸危险环境中电气线路主要有防爆钢管配线和电缆配线。√
26    爆炸危险物质分如下三类。Ⅰ类：矿井甲烷。Ⅱ类：爆炸性气体、蒸气。Ⅲ类：爆炸性粉尘、纤维或飞絮。√
27    爆炸性环境用电气设备与爆炸危险物质的分类相对应，分为Ⅰ类、Ⅱ类和Ⅲ类。√
28    避雷器的型式主要有阀型避雷器和氧化锌避雷器，目前应用较多的是氧化锌避雷器。√
29    避雷器是用来防护雷电产生的过电压沿线路侵入变配电所或建筑物内，以免危及被保护设备的绝缘。√
30    避雷针是防止雷电波侵入的防雷装置。×
31    变、配电站接地装置每年检查一次，并于干燥季节每年测量一次接地电阻。√
32    标示牌可用金属材料制成。×
33    并联电路中各支路上的电流也一定相等。×
34    并联电容器的放电装置应能保证10min内将电容器两端的电压从峰值降至安全范围内。×
35    并联电容器的主要作用之一是用来补偿滞后的无功功率。√
36    并联电容器断开电源后，工作人员接近之前，不论该并联电容器是否装有放电装置，都必须进行人工放电。√
37    并联电容器刚退出运行后，必须在1min以后才允许再次投入运行。×
38    并联电容器投入或退出的主要依据是功率因数的高低。√
39    并联电容器应避免阳光直射，受阳光直射的窗玻璃应涂以白色。√
40    并联电容器运行中电流和电压不应长时间超过并联电容器额定电流和额定电压的1.3倍。×
41    并联电容器组放电装置的电阻越大，则放电时间越长，残留电压的下降也越慢。√
42    不得利用电气设备的金属外壳串联在保护线中作为保护线的一部分。√
43    不得用泡沫灭火器带电灭火；带电灭火应采用干粉、二氧化碳等灭火器。√
44    不使用万用表时，应将其波段开关置于直流电流最大档位。×
45    不同电压的插座应有明显的区别，不能互用。√
46    不同危险环境应当选用不同类型的防爆电气设备，并采用不同的防爆措施。√
47    部分电路的欧姆定律：当电阻值不变时，流过该段电路的电流与这段电路两端的电压成正比，与这段电路上的电阻成正比。×
48    采用TT系统时，被保护设备的所有外露导电部分均应与接向接地体的保护导体连接起来。√
49    采用单芯绝缘导线作保护线时，有机械防护的不得小于2.5mm2；没有机械防护的不得小于4mm2。√
50    采用钢管明管配线时，钢管壁厚不应小于1.0mm。√
51    采用人工呼吸时，应使触电人仰卧，并使其头部充分后仰。√
52    采用重复接地可以降低漏电设备外壳的对地电压，和减轻PEN线断线后可能出现的危险。√
53    槽板规格应与导线规格和根数相适应，一般规定导线（含绝缘层）的总截面积不大于槽板内径1/4。×
54    测量电路的电压时，应将电压表串联在被测负载或电源电压的两端。×
55    测量交流时，也可使用磁电式、电动式等仪表。×
56    测量有较大电容的电气设备的绝缘电阻时，读数和记录完毕后，应先拆开L端，后停止摇动，再进行放电。√
57    测量直流时，可使用磁电式、电磁式或电动式仪表。√
58    测量直流时，仪表正极接线路负极、仪表负极接线路正极。×
59    产生静电电荷的多少与生产物料的性质和料量、摩擦力大小和摩擦长度、液体和气体的分离或喷射强度、粉体粒度等因素无关。×
60    长期未使用的冲击电钻和电锤，使用前应测量绝缘电阻。√
61    冲击电钻和电锤的电源线必须是橡皮套软电缆。√
62    抽屉拉出前应检查断路器等确已合上，方可将抽屉退到试验位置。×
63    抽屉式配电箱应检查推抽是否灵活轻便，动、静触头应接触良好，并有足够的接触压力。√
64    抽屉在推入小室以前，应检查断路器等处于分断状态。√
65    穿管的绝缘导线，铜线容许最小截面为1mm2、铝线容许最小截面为2.5mm2。√
66    串联电路中各元件上的电流必定相等。√
67    纯电感电路的平均功率为零。√
68    纯电容电路的平均功率不为零。×
69    磁电系仪表可直接用于交、直流测量。×
70    磁电系仪表内部装有固定的永久磁铁和可转动的线圈。√
71    磁力起动器本身能实现失压保护和过载保护。√
72    磁力起动器主要由交流接触器和热继电器组成。√
73    错误操作和违章作业造成的触电事故是主要原因。√
74    大容量低压断路器闭合过程中，弧触头先闭合，主触头后闭合断开时顺序相反。√
75    大小和方向都不随时间而变化的电流称为恒定直流电流。√
76    大于400W，小于1000W高压水银灯，导线截面不小于1.5mm2。×
77    带电部分与可触及导体之间的绝缘电阻Ⅰ类设备不低于2MΩ，Ⅱ类设备不低于7MΩ。√
78    带绝缘柄的工具、绝缘手套、试电笔都属于低压基本安全用具。√
79    带有失压脱扣器的低压断路器，失压线圈断开后，断路器不能合闸。√
80    单相串励电动机是一种交、直流两用的电动机。√
81    单相三孔插座的保护线应接在插孔下方的接线端子上。×
82    单相异步电动机定子绕组接通交流电源后也会产生旋转磁场。√
83    当采用架空线供电时，在进户处装设一组低压阀型避雷器并与绝缘子铁脚、金具连在一起接到电气设备的接地装置上等。√
84    当电源正极接二极管阳极、电源负极接二极管阴极时二极管导通，当电源负极接二极管阳极、电源正极接二极管阴极时二极管截止。√
85    当电阻一定时，电阻上消耗的功率与其两端电压的成正比，或与通过电阻上电流的平方成正比。×
86    当负载电流达到熔断器熔体的额定电流时，熔体将立即熔断，从而起到过载保护的作用。×
87    当功率因数低于0.9电压偏低时应退出电容器组。×
88    当功率因数高于0.95且有超前趋势、电压偏高时应退出电容器组。√
89    当架空线对地高度不够时，可以采取紧线的办法来提高导线高度。×
90    当没有四芯电缆时，可采用带金属铠装或金属护套的三芯电缆外加一根导线的敷设方式。×
91    灯具重量大于0.5kg的灯具应采用吊链、吊管吊装，灯线不得受力。√
92    灯头与易燃烧物的净具一般不小于300mm。√
93    低压触电事故远远多于高压触电事故。√
94    低压断路器的分励脱扣器的作用是失压保护。×
95    低压断路器的瞬时动作电磁式过电流脱扣器的整定电流不得大于其额定电流。×
96    低压断路器的瞬时动作电磁式过电流脱扣器和热脱扣器都是起短路保护作用的。×
97    低压断路器的瞬时动作电磁式过电流脱扣器是起过载保护作用的。×
98    低压断路器只能有效地接通、断开负荷电流，而必须由熔断器断开短路电流。×
99    低压断路器装有机械式自由脱扣机构。√
100    低压隔离开关的主要作用是检修时实现电气设备与电源的隔离。√
101    低压隔离开关与低压断路器串联安装的线路中，送电时应先合上负荷侧隔离开关，再合上电源侧隔离开关，最后接通断路器。×
102    低压接户线跨越通车街道时，对地距离不应小于6m。√
103    低压接户线应采用绝缘导线，铜、铝导线均可。√
104    低压配电箱基本可分为固定式和手车式（抽屉式）两大类。√
105    低压配电装置应定期进行清扫维护，一般每年不少于一次，且应安排在雷雨季节前和高峰负荷到来之前。×
106    低压配电装置正面通道的宽度，单列布置时不应小于1.5m；双列布置时不应小于2m。√
107    低压三相并联电容器内部是三角形连接的。√
108    低压三相四线系统中，可以采用三芯裸铅包电缆的铅皮作为零线。×
109    低压线路与10kV高压线路之间不得小于1.2m。√
110    电动机采用熔丝保护，当其运行电流达到熔丝额定电流时，熔丝将会熔断。×
111    电动机的额定功率是指电动机的输入功率。×
112    电动机的额定功率是指额定运行条件下转轴上输出的机械功率。√
113    电动机的外壳防护等级第一位表征数字是对液体进入内部的防护。×
114    电动机通常应具有短路、过载及失压保护措施。√
115    电杆埋设深度应符合设计要求，一般情况可取杆长的1/10+0.7m，但最浅不少于1.5m。变台电杆不应少于2m。√
116    电工刀刀柄没有绝缘保护，不能在带电导线或器材上剖削。√
117    电工防护用品包括防护眼镜、手套、安全帽等。√
118    电工钢丝钳手柄绝缘必须保持良好。√
119    电工仪表按结构与用途的不同，主要分为指示仪表、比较仪表及数字仪表三类。√
120    电缆敷设中应保持规定的弯曲半径，以防止损伤电缆的绝缘。√
121    电缆直埋深度：一般不小于0.7m，沟底深应为0.8m。√
122    电流表的内阻越小越好，而电压表的内阻越大越好。√
123    电流通过导体所产生的热量与通过导体电流的平方、导体电阻、以及通电时间成正比。√
124    电流通过人体内部，对人体伤害的严重程度与通过人体电流的大小、通过的持续时间、通过的途径、电流的种类以及人体状况等，无太大关系。×
125    电能表的额定电流应不小于被测电路的最大负荷电流。√
126    电气设备的接地线或接保护线应使用多股铜线，禁止使用铝线。√
127    电气线路应当考虑在爆炸危险性较小或距离释放源较近的位置敷设。×
128    电气线路应当考虑在爆炸危险性较小或距离释放源较远的位置敷设。√
129    电容器内部一般内装自放电电阻和保险装置的。要求在电容器退出运行后，应在3～10min内将残余的电荷降至75V以下。√
130    电容器外壳和钢架均应采取接PE线措施。√
131    电压是指电路中任意两点之间电位差.与参考点的选择有关。×
132    电阻、电感、电容的并联电路中，当容抗与感抗相等时将发生电压谐振。×
133    电阻、电感、电容的串联电路中，当电容与电感相等时将发生电流谐振。×
134    动力与照明合用的三相四线制线路必须选用四极保护器。√
135    独立避雷针的接地装置必须与其他接地装置分开。√
136    独立接闪杆的接地装置与接地网的地中距离不应小于2m。×
137    短路分断能力：在规定的条件下，包括开关电器出线端短路在内的极限分断能力。√
138    断路器的分励脱扣器及失压脱扣器，当电压低于额定值的35％时，失压脱扣器也应能可靠工作。×
139    断路器的分励脱扣器及失压脱扣器，在线路电压为额定值75％～110％时，应能可靠工作。√
140    对不同危险环境进行分区，目的是便于根据危险环境特点正确选用电气设备、电气线路及照明装置等的防护措施。√
141    对地电压就是带电体与电位为零的大地之间的电压。√
142    对架空线路等空中设备灭火时，人与带电体之间的仰角不应超过45°，防止导线断落下来危及灭火人员的安全。√
143    对使用中的剩余电流动作保护装置应定期用试验按钮检查其动作特性是否正常。√
144    对于低压设备，遮栏与裸导体之间的距离不应小于0.8m。√
145    对于架空线路，只要求白天进行，不要求夜间巡视。×
146    对于容易被人忽视的电气部位，如封闭的架线槽、设备上的电气盒，要用黑漆画上电气箭头。×
147    对于四极三相异步电动机，如其额定频率为50Hz，则其额定转速为1500r/min。×
148    多根导线穿管时，管内导线总截面（含绝缘层）不应超过导线管内净截面的40%。√
149    多台电焊机应尽量均匀的分接于三相电源，以尽量保持三相负荷平衡。√
150    额定电流：在规定条件下保证电器正常工作的电流值。√
151    额定电压为220V的白炽灯，如果电源电压降低10%，其电功率也将下降10%。。×
152    额定工作电压：在规定条件下保证电器正常工作的电压值。√
153    发生跨步电压电击时大部分电流不通过心脏，所以跨步电压电击没有致命的危险。×
154    阀型避雷器是防止雷电波侵入的防雷装置。√
155    凡特别危险环境使用的手持式电动工具应采用42V特低电压。√
156    凡有电击危险环境使用的手持照明灯和局部照明灯应采用36V或24V特低电压。√
157    凡属双重绝缘的设备，不得再行接地或接保护线。√
158    方向和大小都随时间按正弦函数规律呈现周期性变化的电流、电压、电动势称为正弦交流电。√
159    防爆电气设备的标志应设置在设备外部主体部分的明显地方，也可设置在设备安装之后不明显的位置。×
160    防直击雷的人工接地体距建筑物出入口和人行道不应小于3m。√
161    非固定敷设的电缆应采用塑料护套电缆。×
162    辅助安全用具的绝缘强度不足以承受电气设备的工作电压，只能用于加强基本安全用具的作用。√
163    改变电流的频率不能改变电动机的转速。×
164    感抗与频率的关系是频率越高，感抗越小。×
165    感应电压和剩余电荷虽然有电位存在，但不会造成对人体的伤害。×
166    感知电流是引起人有轻度感觉的最大电流。×
167    感知电流虽然一般不会对人体构成伤害，但可能导致二次事故。√
168    钢索配线间距不大于12m，护套线配线允许直接敷设于钢索上。√
169    高压电既会造成严重电击，也会造成严重电弧烧伤；低压电只会造成严重电击，不会造成严重电弧烧伤。×
170    高压线路与低压线路同杆架设时，档距应符合低压线路的要求。√
171    高压验电器可用于低压验电，而低压验电器不能用于高压验电。×
172    各种防爆型式及符号的防爆电气设备有其各自对应的保护等级。√
173    各种防雷接地装置每年在雷雨季前检查一次√
174    各种明配线装置的水平高度距地面不应低于2.5m，垂直敷设不应低于1.8m√
175    各种配电线路禁止敷设在树上、脚手架上，但可放在地面上。×
176    根据爆炸性粉尘环境分为20区、21区和22区。√
177    根据爆炸性气体混合物出现的频繁程度和持续时间，对危险场所分区，分为1区、2区和3区。×
178    工地使用的移动式电气设备，应采用两级以上的漏电保护器。√
179    工作绝缘的绝缘电阻不得低于2MW。√
180    工作零线和保护零线都应当穿过漏电保护器。×
181    工作照明是保证在工作时生产视觉条件的各种照明。√
182    功率因数可从功率三角形求得，也可从阻抗三角形求得。√
183    供给安全电压的变压器的一次边与二次边之间不得有电气连接。√
184    固定敷设的电力电缆应采用铠装电缆。√
185    固定式配电箱至流动闸箱之间的距离，最大不应超过40m。√
186    固体绝缘击穿后需要经过较长时间才能恢复其原有绝缘性能。×
187    管长度每超过20m有一个弯曲，应设置接线盒或拉线盒。√
188    管子的弯曲半径不小于管外径的2倍。×
189    管子与其他管线平行为0.1m，交叉为0.05m。√
190    光力合一的流动配电箱，一般应装设三极剩余电流动作保护开关或防中性线断线的安全保护装置。×
191    焊接较大截面的铜导线宜选用20－40W电烙铁。×
192    弧焊机二次线长度一般不应超过50m。×
193    户外变配电装置围墙的高度一般不应小于2m。×
194    护套线明敷配线用于环境温度20～40℃之间，清洁、干燥、无腐蚀性气体、装饰要求不高的室内。√
195    护套线弯曲，弯曲半径不小于护套线外径4倍。√
196    活扳手不可反用，但可用钢管来接长手柄来加大的扳拧力矩。×
197    火灾危险环境按下列规定分为21区、22区和23区。√
198    火灾危险环境可采用非铠装电缆配线。√
199    机械式兆欧表俗称“摇表”，是电气测量中最常用的便携式仪表。√
200    基本安全用具的绝缘强度能长时间承受电气设备的工作电压。√
201    基极电流等于零时三极管截止。√
202    集中补偿，这种补偿方式是将电力电容器安装在变配电所内。√
203    计量用的电度表，属于感应系仪表。√
204    架空线的弧垂越小越好。×
205    架空线路不允许采用单股铝线及铝合金线，铝绞线、钢心铝绞线最小截面为25mm2。√
206    架空线路跨越建筑物时与其顶部的垂直距离不得小于2.5m。√
207    架空线路跨越易燃材料制作屋顶的建筑物时，其间垂直距离不得小于2.5m。×
208    架空线路同一档距内，同一根导线上只允许有一个接头。√
209    架空线路与地面的垂直距离不得小于5m。×
210    架空线路与施工建筑物的水平距离一般不得小于10m。√
211    间接接触电击是触及正常状态下不带电，而在故障状态下意外带电的带电体（如触及漏电设备的外壳）时发生的电击，无太大的危险。×
212    兼作中性线、保护线的PEN线的最小截面要求铜质PEN线截面不得小于6mm2、铝质的不得小于10mm2。×
213    建筑工地和暂设用电的保护接零系统中，只要工作接地的接地电阻不大于4Ω，零线可不作重复接地。×
214    将三相电动机的电源任意调换两相，即可改变旋转磁场的方向，实现电动机反转。√
215    将三相异步电动机的相序由A―B―C改为C―A―B，即可改变其旋转方向。×
216    交流电流表也可通过并联分流电阻的方法扩大量程。×
217    交流弧焊机的一次额定电压为380V，二次空载电压为70V左右，二次额定工作电压为30V左右。√
218    交流弧焊机二次工作电流达数十至数百安，电弧温度高达1000℃。×
219    交流接触器的线圈既是吸持线圈又能起失压保护作用。√
220    交流接触器多是利用灭弧栅进行灭弧的。√
221    交流接触器能切断短路电流。×
222    交流接触器适用于电气设备的频繁操作。√
223    交流接触器铁芯上短路环的作用是过电压保护。×
224    交流接触器吸引线圈的额定电压与接触器的额定电压总是一致的。×
225    接地电阻测量仪分三接线端子和四接线端子两种。√
226    接地是采取接地、增湿、加入抗静电添加剂等措施使静电电荷比较容易泄漏、消散，以避免静电的积累，是消除静电危害最简单的方法。√
227    接地体离独立避雷针接地体之间的地下距离不得小于2.5m.×
228    接地装置地下部分的连接应采用焊接，并应采用搭焊。√
229    接户线档距不宜超过25m，否则应加装接户杆。√
230    接户线档距内只允许有一个接头。×
231    接入电流互感器二次回路的电流表，其线圈的额定电流均为5A。√
232    金属容器内、隧道内、水井内以及周围有大面积接地导体等工作地点狭窄、行动不便的环境应采用12V特低电压。√
233    金属蛇皮管、管道保温层的金属外皮均可用接地线。×
234    禁止合闸，有人工作！应挂在一经合闸即可送电到施工线路的线路开关和刀闸操作手柄上。√
235    静电电量虽然不大，但因其电压很高而容易发生放电，产生静电火花，引起爆炸或火灾。√
236    静电接地装置应当连接牢靠，并有足够的机械强度，可以同其它目的接地用一套接地装置。√
237    静电现象是一种常见的带电现象，如电容器残留电荷、摩擦带电等。√
238    就电击而言，工频电流是危险性最小的电流。因此，普遍采用这种频率的电源。×
239    局部照明变压器应采用双绕组变压器，并且一次侧、二次侧分别装有短路保护元件。√
240    局部照明灯、行灯及标灯，供电电压不应超过36V。√
241    具有三个及以上回路的配电箱、盘应装设总开关，各分路开关均应标有回路名称。√
242    聚光灯、碘钨灯等高热灯具与易燃物应保持安全距离，一般不小于400mm。×
243    绝缘材料一般分为：气体绝缘。液体绝缘。固体绝缘。√
244    绝缘垫用厚度5mm以上，表面有防滑条纹的橡胶制成。其最小尺寸不宜小于0.8m×0.8m。√
245    绝缘良好的绝缘垫属于基本安全用具。×
246    绝缘手套在电压1kV以下的电压区作业时，用作辅助安全用具；在对地电压250V以下电压区作业时，可作为基本安全用具。√
247    绝缘鞋和绝缘靴都属于低压基本安全用具。×
248    绝缘靴一般用作辅助安全用具，但可用作防护跨步电压的安全用具。√
249    绝缘靴在任何情况下都不能作为基本绝缘安全用具。×
250    绝缘站台最小尺寸不宜小于0.8m×0.8m.支持绝缘子高度不得小于10mm.×
251    开关应垂直安装。（非旋转操作机构的）在合闸状态时，操作手柄应向下。×
252    控制并联电容器的断路器跳闸后，在未查明故障原因且未将故障消除之前，不得强送电。√
253    控制电器主要用于电力拖动和自动控制，控制受电设备，使其达到预期要求的工作状态的电器。√
254    口对口（鼻）人工呼吸法：成人每5～6s吹气一次，每分钟10～12次（儿童每分钟12～20次），每次吹气时间1s。√
255    跨越通车困难的街道或人行道时，不应小于3m。×
256    雷电冲击波具有低频特征。×
257    雷电侵入波造成的事故很多。在低压系统，这种事故占总事故的70%以上。√
258    利用电容器的无功功率来补偿电感性负载上无功功率，达到提高系统中功率因数的目的。√
259    连续工作制的三相异步电动机满载运行时，运行的时间越长，其温升越高。×
260    良好的绝缘也是保证电气系统正常运行的基本条件。√
261    两电容器并联的等效电容大于其中任一电容器的电容。√
262    两个并联电阻的等效电阻的电阻值小于其中任一个电阻的电阻值。√
263    临时用电工程、设施和设备应设立时间，超过一年以上应按正式和正式用电规定安装。×
264    临时用电应不必考虑用电负荷容量与供电电源容量是否相适应。×
265    漏电保护器试验按钮允许频繁操作。×
266    螺口灯座的顶芯接相线L或中性线N均可以。×
267    埋在混凝土内的暗管，采用普通钢管时管壁厚不应小于1.0mm，应做防腐处理。×
268    每年触电事故最多的时段是春节前后的二个月。×
269    每一电线管内只允许有1个电线接头。×
270    明装插座距地面不应低于1.8m，暗装插座距地面不应低于1.3m。×
271    耐张杆应能承受在断线情况下沿线路方向导线的拉力。√
272    能耗制动是在制动转矩的作用下，电动机将迅速停车。√
273    配电变压器的工作接地与变压器外壳的接地、避雷器的接地是共用的，称之为“三位一体”接地。√
274    配电电器主要用于配电电路，对电路及设备进行通断以及保护、转换电源或负载的电器。√
275    配电线路每一支路的始端必须装设断路开关和有效的短路保护及过载保护。√
276    配电箱、盘的操作面上的操作部位不得有带电体明露。√
277    配电箱内必须装设中性线端子板和保护端子板。√
278    配电装置长度超过6m时，屏后应有两个通向本室或其他房间的出口，且其间距离不应超过15m。√
279    屏护和间距是最为常用的电气安全措施之一。√
280    普通拉线与地面的夹角不应小于60°。×
281    气体击穿后绝缘性能很快得到恢复。√
282    钳形电流表是便携式电流表的一种，它的特点是可以在不切断电路的情况下测量流过电路的电流。√
283    钳形电流表在测量过程中可以带电切换档位开关。×
284    翘板开关距地面高度1m，其边缘距门框边缘的距离0.15～0.2m。×
285    热继电器动作后，一般在5min内实现自动复位。如手动复位，可在2min后按复位键完成。√
286    热继电器和热脱扣器的热容量较大，动作不快，不宜用于短路保护。√
287    热继电器只要按照负载额定电流选择整定值，就能起到短路保护的作用。×
288    热元件的额定电流就是热继电器的额定电流。×
289    热元件的额定电流应略大于负荷电流，一般在负荷电流的1.1～1.25倍之间。√
290    人工接地体可采用钢管、角钢、圆钢、扁钢等材料制成。√
291    容抗与频率的关系是频率越高，容抗越大。×
292    熔断器的熔断电流即其额定电流。×
293    熔断器具有良好的过载保护特性。×
294    如负载电流过大，可采用电流互感器扩大电能表的量程。√
295    如果触电人伤势严重，呼吸停止或心脏跳动停止，或二者都已停止，可不必抢救。×
296    如果使用Ⅰ类工具，必须装设额定漏电动作电流不大于30mA、动作时间不大于0.1s的剩余电流动作保护装置。√
297    软起动方式既改善了电动机起动时对电网的影响，又降低了电动机自身所承受的较大冲击力。√
298    若干台电气设备的金属外壳应当用一条保护线依次串联起来后再与保护干线连接。×
299    三相电路中，相电压就是相与相之间的电压。×
300    三相负载三角形连接时，线电流是指电源相线上的电流。√
301    三相负载星形连接时，无论负载是否对称，线电流必定等于相电流。√
302    三相交流电路功率的表达式可用于所有三相电路有功功率的计算。×
303    三相三线制电路中，可采用三相二元件有功功率表。√
304    三相四线制电路中，也可采用三相二元件有功功率表。×
305    三相异步电动机的电磁部分主要由铁心和绕组组成。√
306    三相异步电动机的电流计算式只能用于三角形接法的电动机。×
307    三相异步电动机的电流计算式只能用于星形接法的电动机。×
308    三相异步电动机的定子铁心用硅钢片制作、转子铁心用铸钢制作。×
309    三相异步电动机的额定电流是电动机额定运行时的线电流。√
310    三相异步电动机的转子旋转方向与定子旋转磁场的旋转方向相同。√
311    三相异步电动机在空载或轻载运行时，其功率因数低于铭牌所示的数值。√
312    三相异步电动机主要由定子和转子两大部分组成。√
313    砂轮防护罩应牢固地安装在砂轮机头部相应的位置上，不得松动。√
314    闪电放电时在附近导体上产生的闪电静电感应和闪电电磁感应，它可能使金属部件之间产生火花放电。√
315    上层横担至杆顶距离，直线杆一般不小于200mm。×
316    剩余电流动作保护开关的额定电压、额定电流、分断能力等均应与线路条件适应。√
317    剩余电流动作保护装置（又称“漏电保护器”）的主要功能是提供间接接触电击保护。√
318    剩余电流动作保护装置采用零序电流互感器作为取得触电或漏电电流信号的检测元件。√
319    施工现场及临时生活区高度在20m及以上高大建筑，应装设防雷保护装置，并及时用导线与建筑物接地线连接。√
320    施工现场消防泵房的电源，必须引自变压器二次总闸或现场电源总闸的外侧，其电源线宜采用暗敷设。√
321    使用普通的兆欧表也可以测量接地电阻。×
322    使用钳形电流表大量程测量小电流时，可将被测回路的导线在钳口中缠绕数圈，经计算后即可得出实测值。√
323    使用兆欧表之前应先调好机械零点。×
324    市售产品大多数都是电子式电流型剩余电流动作保护器。√
325    市售手持电动工具绝大多数都是I类设备。×
326    事故照明是因正常照明的电源失效而启用的照明，包括疏散照明、安全照明、备用照明。√
327    室内电缆终端头，每1～3年停电检修一次。√
328    室内吊灯灯具高度一般应大于2.5m；受条件限制时可减为2m。×
329    室内配线应选择绝缘导线，有阻燃要求的，应选择绝缘阻燃导线。√
330    室内照明支线，每一个单相回路，灯具和插座的数量不得超过30个，断路器过流脱扣电流值不应大于15A。×
331    手动操作的塑料外壳式断路器故障掉闸后，恢复送电时必须将开关手柄向下扳至“再扣”位置后才能再次合闸送电。√
332    手动导线压接钳也利用杠杆原理工作，多用于截面35mm2以上的导线接头的钳接管压接。×
333    数十至数百毫安的小电流通过人体时，可引起心室纤维性颤动，短时间使人致命。√
334    双重绝缘指工作绝缘（基本绝缘）和保护绝缘（附加绝缘）。√
335    所有单相电容电动机的两组绕组都是始终接通电源的。×
336    所有三相异步电动机的转子绕组都是和定子绕组类似的三相绕组。×
337    塔式起重机的轨道，一般应设两组接地装置；对塔线较长的轨道，每隔30m应补做一组接地装置。×
338    塔式起重机附近的架空线路，应在臂杆回转半径及被吊物1.m以外×
339    梯子和高凳应坚固可靠，应能承受工作人员及其所携带工具的总重量。√
340    填料管式低压熔断器比纤维管式低压熔断器分断能力强。√
341    通道上方裸导电部分的高度不应低于2m。×
342    同杆架设的回路数。380/220V线路时，不应超过5个回路。×
343    同样瓦数的荧光灯和白炽灯，荧光灯比白炽灯省电。×
344    为了避免误动作，保护装置的额定不动作电流不得低于额定动作电流的1/3。×
345    为了不影响线路的工作，电流表的内阻应当越小越好。√
346    为了不影响线路的工作，电压表的内阻应当越小越好。×
347    为了防止雷电伤人，应远离各种天线、电线杆、高塔、烟囱、旗杆、孤独的树木和没有防雷装置的孤立小建筑等。√
348    为了防止运行中的弧焊机熄弧时70V左右的二次电压带来电击的危险，可以装设空载自动断电安全装置。√
349    为了防止直击雷伤人，可以用金属杆的雨伞，可把带有金属杆的工具如铁锹、锄头扛在肩上。×
350    为了防止直击雷伤人，雷雨天气尽量避免在野外逗留。√
351    为了防止直击雷伤人，应尽量靠近山丘、海滨、河边、池旁。×
352    为提高可靠性，保护干线应至少经两条连接线与接地体连接。√
353    线圈中感应电动势的大小与线圈中磁通变化率成正比，且与线圈的圈数成正比。这一规律称为法拉第电磁感应定律。√
354    相序是指三相交流电最大值先后到达的顺序。√
355    小于400W的高压水银灯、高压钠灯的导线截面不小于1.5mm2√
356    携带式电气设备的绝缘电阻不应低于1MΩ。×
357    携带式设备和移动式设备触电事故少。×
358    新投入运行的电动机，应空载运行一段时间。√
359    新装和大修后的低压电力布线和配电装置，要求绝缘电阻不低于0.5MΩ。√
360    星形接法是依次将各相负载或电源的尾端与下一相的首端连接在一起的接法。×
361    行程开关是将机械信号转变为电信号的电器元件。√
362    行灯电源线应使用绝缘护套线或橡皮套缆线，也可使用塑料护套软线。×
363    胸外心脏按压法的正确按压点应当是心窝处。×
364    胸外心脏按压法对成人应下压深度4～5cm，每分钟60～100次。√
365    选用仪表时，应考虑仪表的准确度及仪表的量程，这样才能保证测量结果的准确性。√
366    验电器分为高压验电器和低压验电器，用来检验导体是否带电以及判断某些带电特征。√
367    要结合企业实际制定火灾、触电、停电等各类事故预案，使电工及相关人员熟练掌握，并定期组织演练，提高应急处置能力，在发生事故时，可减少次生灾害，降低事故损失。√
368    要使二极管正向导通，外加正向电压必须大于二极管的死区电压。√
369    要想改变三相异步电动机的旋转方向，只要改变进入定子绕组三相电流的相序即可。√
370    液体介质为矿物油的并联电容器是有爆炸危险的电气设备。√
371    一般场所使用的手持电动工具应优先选用Ⅱ类设备。√
372    一般敞开式灯具，灯头距地一般规定为室内不低于2.5m、室外也不低于2.5m。×
373    一般额定电流在630A以下且短路电流不大时，可选用塑壳开关作为电路保护用。√
374    一个配电系统可敷设多处重复接地并尽量均匀分布，每一重复接地的接地电阻一般不得超过10Ω。√
375    移动式电气设备的电源线必须采用绝缘良好的多股铜芯橡皮绝缘橡皮护套软电缆或铜芯聚氯乙烯绝缘聚氯乙烯护套软电缆。√
376    移动式电气设备的动力回路与照明回路，应由两个支路开关分别控制。√
377    移动式设备安装了两级漏电保护器即可免接PE线。×
378    以气体放电灯为主要负荷的电路中，中性线截面可小于相线截面。×
379    异步电动机的电磁转矩与电源电压成正比。×
380    异步电动机的额定转差率一般不小于20%。×
381    异步电动机的同步转速即其额定转速。×
382    异步电动机的同步转速即其旋转磁场的转速。√
383    异步电动机的同步转速与磁极对数成反比。√
384    异步电动机的同步转速与电动机的极数成正比。×
385    异步电动机的转子电流是由定子旋转磁场感应产生的。√
386    因为36V是安全电压，所以在任何情况下，人体触及该电路都不致遇到危险。×
387    因为并联电容器既能提高线路上的功率因数，又能改善电压质量，所以接入线路的并联电容器越多越好。×
388    应当坚持不断，持续地施行人工呼吸的胸外心脏挤压抢救；不可轻易中止抢救，运送医院途中原则上不能中止抢救。√
389    应根据电力系统的相数和线数选择单相电能表、三相三线电能表或三相四线电能表。√
390    应急照明必须有自己的供电线路。√
391    应急照明线路不能与动力线路合用，允许与工作照明线路合用。×
392    应用兆欧表测量并联电容器的绝缘电阻是测量并联电容器相间绝缘电阻。×
393    用电工钢丝钳剪断带电导线时，而应先剪断中性线，后剪断相线。×
394    用电设备必须采用一机一闸，一箱一漏，开关箱中必须装设剩余电流保护器。√
395    用电设备至配电箱之间的距离，一般不应大于10m。×
396    用户电能表应当装接在用户电源开关的负荷侧。×
397    用接地电阻测量仪测量接地电阻时，电压极（P1）距被测接地体不得小于40m，电流极（C1）距被测接地体不得小于20m。×
398    用钳形电流表测量三相平衡负载电流时，钳口中放入两相导线时的指示值与放入一相导线时的指示值不同。×
399    用验电笔触及三相三线制星形接法的交流电路，有两根比通常稍亮，而另一根暗一些，说明较暗的相线有接地现象。√
400    用于爆炸性气体环境的防爆电气设备结构型式及符号为：隔爆型（d）、增安型（e）。√
401    用于防直击雷的防雷装置，由接闪器、引下线和接地装置组成。√
402    用兆欧表测量电缆的绝缘电阻时，仪表G端的测试线应当接被测电缆线芯的绝缘。√
403    用兆欧表测量电缆的绝缘电阻时，仪表G端应当空着。×
404    用指针式万用表测量桥式整流电路的输出电压时，黑表笔应接整流管的负极。√
405    用指针式万用表的电阻档时，红表笔对应的是表内部电源的正极。×
406    由其他形式的能量转换为电能所引起的电源正、负极之间存在的电位差，叫做电动势。√
407    由专用变压器配电的建筑施工现场应采用TN-S系统。√
408    油量60～600kg者必须安装在有防爆隔墙的间隔内。√
409    油量600kg以上者必须安装在单独的防爆间隔内。√
410    有保护线在同一横担架设时，面向负荷从左至右为：L1、N、L2、L3、PE。√
411    有腐蚀性的土壤内的接地装置每5年局部挖开检查―次。√
412    有些项目的检修，应停电进行；有的也允许带电进行，对此应有明确规定。为了保证检修工作，必须建立必要的安全工作制度等。√
413    运行中的电动机三相电压不平衡度一般不应大于线间电压的5％，三相电流不平衡度不应大于10％。√
414    运行中的三相电动机缺一相时，运行时间过长就有烧毁电动机的可能。√
415    在IT系统中，除要求接地电阻符合要求外，还应采取等电位联结、对地绝缘监视、过电压防护等安全措施。√
416    在保护接零系统中，尽管中性点接地电阻值在4Ω以下，在零线上规定的处所也必须做重复接地。√
417    在爆炸危险环境，低压电力、照明线路所用电线和电缆的额定电压不得低于工作电压，并不得低于500V。√
418    在爆炸危险环境应将保护线与中性线分开。保护导线的最小截面，铜导体不得小于4mm2、钢导体不得小于6mm2。√
419    在爆炸危险环境应尽量少用携带式设备和移动式设备；但一般情况下可以进行电气测量工作。×
420    在必须应用安全电压又没有安全隔离变压器的条件下，可以通过自耦变压器取得安全电压，并采取接地保护措施。×
421    在并联电路中，：电阻值大的分配到的电流大，电阻值小的分配到的电流小。×
422    在不接地电网中，带电部位对地绝缘电阻很高，因此，人站在地面上触及带电部位不会受到致命伤害。×
423    在城市及居民区，低压架空线路电杆的档距一般不应超过50m。√
424    在串联电路中，电阻值大的分配到的电压高，电阻值小的分配到的电压低。√
425    在纯电阻正弦交流电路中，电压与电流相位差为零。√
426    在低压工作中，人体或其所携带工具与带电体的距离不应小于0.1m。√
427    在电动机输出力不变的情况下，一般电源电压允许变化范围为+10％～-5％。√
428    在电气上用黄、绿、红三色分别代表L1、L2、L3三个相序。√
429    在放大电路中，三极管是用集电极电流控制基极电流大小的电子元件。×
430    在干燥情况下，人体电阻大致上在1000～3000范围内，随着接触电压升高人体电阻急剧降低。√
431    在交流电路里，当验电器触及导线（或带电体）时，发亮的是相线，正常情况下，中性线也发亮。×
432    在三相四线配电网中，PEN线表示专用的保护零线.×
433    在三相四线制配电系统中，其照明负荷应尽可能均匀地分布在三相中。√
434    在使用手持电动工具及其他电气设备的过程中，如果遇到临时停电，应断开电源。√
435    在同一接地的三相四线配电网中，根据施工条件，无条件允许一些设备采取接零方式，一些设备采取接地方式.×
436    在狭窄场所如锅炉、金属容器，管道等应使用Ⅲ类工具。√
437    在有剧烈振动处应选用多股铜芯软线或多股铜芯电缆。煤矿井下可以采用铝芯电力电缆。×
438    在正确安装和使用条件下，熔体为30A的熔断器，当负荷电流达到30A时，熔体在两个小时内应熔断。×
439    在专业电工中，高压触电事故比低压触电事故多。√
440    暂时停用的线路应及时切断电源；工程竣工后，配电线路可暂时不拆除。×
441    造成触电死亡事故的统计，几乎都是由Ⅲ类工具引起的。×
442    兆欧表的有效指示范围应大于被测设备的绝缘电阻合格值√
443    兆欧表是用来测量绕组直流电阻的。×
444    兆欧表在摇测电动机绝缘电阻时，可任意将L或E接至电动机的外壳。×
445    照明灯具的单极开关不得接在地线上，而必须接到中性线上。×
446    照明开关位置应与灯具的位置相对应。√
447    照明配电箱宜设置在靠近照明负荷中心便于操作维护的位置。√
448    照明线路允许电压损失，规定为额定电压的5％～10％。√
449    遮栏高度及其与带电体的距离应符合屏护的安全要求.√
450    正常情况下全站恢复送电时，应先合上并联电容器组开关，后合上各出线开关。×
451    正确选择电压表的量程，尽量使指针偏转至满刻度的1/3左右。×
452    直导体切割电动势的方向可由右手螺旋定则确定。×
453    直击雷和闪电感应都能在架空线路、电缆线路或金属管道上产生沿线路或管道的两个方向迅速传播的闪电电涌（又称雷电波）侵入。√
454    直接接触电击是触及正常状态下带电的带电体时发生的电击。√
455    直流电流表通常采用电磁系测量机构。×
456    直流电流扩大量程采用并联分流电阻的方法。√
457    直埋地下的电力电缆受温度变化的影响小，比相同材质、相同截面的架空线路导线的安全载流量大。×
458    止步，高压危险！应挂在工作人员上下的铁架、梯子上。×
459    智能电能表新增了计量信息管理、用电信息管理、电费记账、用电量监控等新功能。√
460    智能化断路器可实现遥测、遥信、遥控。还可将故障数据保存，并依此可查出故障类型、故障电压、电流等。√
461    中间继电器主要在电路中起信号传递与转换作用，用它可实现多路控制。√
462    重复接地的接地电阻不应超过30Ω。×
463    重复接地能进一步降低漏电设备外壳的对地电压。√
464    重复接地与工作接地在电气上不是相连接的。×
465    重要的档案室、资料室、仓库和集会场所，易燃易爆场所，剧场舞台的照明，木槽板配线，剧烈振动的场所，严禁使用铝线配线。√
466    住宅楼做总等电位联结后，可防止TN系统电源线路中的PE和PEN线传导引入故障电压导致电击事故。√
467    住宅用户配电箱内单相照明线路的开关采用双极开关或单极开关。×
468    装设独立避雷针以后就可以避免发生雷击。×
469    装置式低压断路器有塑料外壳，也叫做塑料外壳式低压断路器。√
470    自感电动势的大小与自感L和线圈中电流变化率的乘积成反比。×
471    自耦变压器备有不同的电压抽头，如80％、65％的额定电压，以供根据负载转矩大小选择不同的起动电压。√
472    自耦减压起动器的优点之一是可以频繁操作。×
473    最大值、角频率和周期是表征正弦交流电的三个重要物理量,通常称为正弦交流电的三要素。×
474    最大值相等、频率相同相位相差120o的三相电压和电流分别称为对称三相电压和对称三相电流。√
475    左手定则是确定感应电动势方向的定律。×
476    0区.指正常运行时连续或长时间出现或短时间频繁出现爆炸性气体、蒸气或薄雾的区域，如油罐内部液面上部空间。√
477    10kV及10kV以下的变、配电室可设在爆炸危险环境的正上方或正下方。×
478    1kW.h俗称1度电。1kW.h=1000J。×
479    25W电烙铁，每天使用4小时，求每月（按22天）耗电量是2.2kW.h√
480    300mA及以下的属高灵敏度，主要用于防止触电事故。×
481    380V/220V配电线路电杆引至用电单位第一支持物的一段线路，称为低压接户线。√
482    B级绝缘的允许工作温度为150℃。×
483    B级绝缘的最热点温度为130℃，B级绝缘的Y系列异步电动机运行时外壳温度不得超过130℃。×
484    IT、TT、TN系统的设备外壳（外露可导电部分）实施接地或接保护线是防止间接接触电击的基本技术措施。√
485    IT系统是配电网电源端所有带电部分接地或有一点通过阻抗接地。×
486    PE线和PEN线上都不得装设单极开关和熔断器。√
487    R-L串联电路中，电阻、电感上的电压必定低于电源电压。√
488    TN-C-S系统是保护线与中性线完全分开的系统。×
489    TN-C系统是干线部分保护线与中性线完全共用的系统。√
490    TN-S系统是保护线与中性线完全分开的系统。√
491    TN-S系统中，三相四孔插座的保护接线孔应连接专用的PE线。√
492    TN系统中，N线或PEN线断线可能造成负载的三相电压不平衡。√
493    TT系统表示低压侧电源端有一点直接接地。√
494    TT系统能将设备外壳意外带电时的对地电压限制在安全范围以内。×
495    TT系统应装设漏电保护器。√
496    Y－△起动器适用于任何接线方式的三相笼式异步电动机。×
497    0Ⅰ类设备的外壳上有接地端子。√
498    I类设备外壳内部没有接地端子。×
499    Ⅰ类电气设备，用于煤矿甲烷以外的爆炸性气体环境。×
500    Ⅱ类电气设备，用于煤矿瓦斯气体环境。×
501    Ⅱ类设备必须采取接地、接零安全措施。×
502    Ⅱ类设备和Ⅲ类设备都无须采取接地或接保护线措施。√
503    Ⅱ类设备在其明显部位应有“回”形标志。√
504    Ⅱ类是带有双重绝缘或加强绝缘的设备。√
505    Ⅲ类电气设备，用于爆炸性粉尘环境。√
506    Ⅲ类设备是由超低安全电压供电的设备。√
507    （Y─△）起动，使加在每相绕组上的电压降至额定电压的，因而起动电流就可减小到直接起动时的1/3。√
508    《北京市安全生产条例》规定，安全警示标志应当明显、保持完好、便于从业人员和社会公众识别。√
509    《北京市安全生产条例》规定，生产经营单位应当保护事故现场；需要移动现场物品时，应当做出标记和书面记录，妥善保管有关证物。√
510    《北京市安全生产条例》规定，生产经营单位制定的安全生产规章制度应当包括危险作业管理制度。√
511    《中华人民共和国安全生产法》规定，从业人员发现危及人身安全的紧急时，无权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。×
512    《中华人民共和国安全生产法》规定，从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识。√
513    《中华人民共和国安全生产法》规定，从业人员应当遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，正确佩戴和使用劳动防护用品。√
514    《中华人民共和国安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在隐患的生产经营单位作出停产停业、停止施工、停止使用相关设施或者设备的决定，生产经营单位应当依法执行，及时消除事故隐患。×
515    《中华人民共和国安全生产法》规定，国家实行生产安全事故责任追究制度，依照本法和有关法律、法规的规定，追究生产安全事故责任人员的法律责任。√
516    《中华人民共和国安全生产法》规定，任何单位和个人不得阻挠和干涉对事故的依法调查处理。√
517    《中华人民共和国安全生产法》规定，任何单位或者个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。√
518    《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴。√
519    《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。√
520    《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的国家标准或者地方标准。×
521    《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。√
522    《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。√
523    《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效；对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人处五万元以上十万元以下的罚款。×
524    《中华人民共和国安全生产法》规定，危险物品是指易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品、有毒物品等能够危及人身安全和财产安全的物品。×
525    《中华人民共和国安全生产法》规定，未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。√
